olá meus amigos do youtube hoje vou
falar sobre as cadeias brasileiras
eu já vou deixar claro para os idiotas
da internet que ficam xingando que eu
não gosto e nem sou defensor de bandidos
eu acho que o bandido que está na rua
saltando apavorando a população deve
preso quando a um confronto entre os
bandidos e os agentes penitenciários ou
a polícia eu sou a favor dos agentes da
lei
a menos que eu perceba que eles também
são criminosos muito bem mas essa área
do sistema penitenciário é aquela em que
os políticos mais falam e fazem
besteiras
eles dizem nós vamos pôr todos os
bandidos na cadeia se não couber a gente
em pilha
aí vem o outro e diz 'não eu vou acabar
com esse negócio de reduzir a pena por
bom comportamento etc
a empresa vai ter que cumprir a pena até
o fim
aí vem um outro como um dos principais
políticos são paulo-rio vida numa
entrevista não porque o preso tem que
trabalhar
o estado gasta para manter lá ele tem
que pagar o que ele consome os recursos
que ele consome do estado foi nossa que
o homem inteligente em descobriu a roda
nunca ninguém tinha pensado nisso né
vamos deixar claro duas coisas primeiro
você acha que não tem problema um cara
cometeu um crime tão por lá na cadeia
pilha faz ele sofreu lá dentro tudo bem
é uma filosofia
só que a gente tem que lembrar que a
superpopulação nas cadeias acaba
causando problemas aqui fora
para quem está fora das grandes porque
isso se eu tenho uma cadeia que cabem 15
e tem 30 35 lá dentro o que vai
acontecer
os agentes penitenciários perde o
controle da cadeia
eu frequento camisa 30 anos não tô
falando com experiência não tem condição
de você conseguir controlar o que se
passa dentro de uma cela apinhada desse
jeito e aí se os agentes penitenciários
perde o controle do estado perde o
controle portanto quem é que assumisse
esse poder todo o crime organizado
então o menino que você pois lá dentro
ela bobinho assaltante de farol sair de
lá um assaltante perigoso e com boas
relações do mundo do crime
nós criamos condições para aparecer o
crime organizado com a superpopulação
das nossas cadeias nós perdemos o
controle
segundo lugar o trabalho ótimo eu também
acho que tem que trabalhar mas sabe quem
acha mais do que eu os presos
os presos que eles mais querem é
trabalhar e por que eles querem isso
porque ele tem um salário sim é pequena
mas ele tem um salário
ele pode usar para as despesas de yaka
de sabonete uma toalha as coisas que são
necessários pode mandar dinheiro para a
família ajudar a família
quando ele sair da cadeia pode até ter
um pecúlio junho para ele recomeçar a
vida dele no crime ou fora de então esse
é o primeiro ponto preço quer trabalhar
segundo passou o dia não imagina o que é
ficar parado um dia inteiro dia após dia
parado o dia inteiro sem ter o que fazer
num lugar que você não tem nem pra onde
se movimentar é horrível porque eles não
trabalho por duas horas primeira maioria
das cadeias não tem espaço para
trabalhar esse cdps que nós temos em são
paulo e muitos outros pelo país aí foram
construídos em criar um espaço preparado
pra por uma oficina lá dentro segundo
desde o antigo carandiru que eu escuto
diretores de cadeias dizendo poxa gente
não consegue atrair empresas para montar
oficinas dentro das cadeias mesmo acho
que tem espaço para isso porque porque a
sociedade não quer se meter e imaginou
por meu produto lá vai ficar ligado ao
negócio de cadeia embora o estado de
várias vantagens da vantagem financeira
senão vai pagar aluguel das vantagens
tributárias não vai pagar os impostos
nem assim a gente consegue atrair
empresas para trabalhar dentro da cadeia
quer dizer nós de um lado não damos
emprego não oferecemos um emprego e
outro lado nós nos queixamos que esses
vagabundos ficam lá gastando dinheiro da
sociedade percebe a contradição
nós temos uma situação muito grave gente
primeiro não sei quando lota cadeia e
cria um problema de segurança fora da
cadeia
você aumenta a violência urbana quando
eu comecei o trabalho do centro
penitenciário em 1989 o brasil tinha 90
mil presos 90 mil no país inteiro sabe
quando tem hoje no mínimo 800 mil
não é que nós estamos prendendo pouco
não somos o terceiro a terceira
população carcerária do mundo
nós perdemos os estados unidos que tem
300 e tantos milhões de habitantes e
para a china que tem um bilhão e
duzentos milhões
nós só perdemos para esses dois países
eu faço uma pergunta pra você
trinta anos atrás 90 mil hoje mais de
800 mil
melhorou a segurança nas cidades
brasileiras
hoje ela pode mandar tranqüilo na cidade
nós aumentamos a violência nas cidades
brasileiras chega até as cidades
pequenas hoje enfrenta a violência então
não precisa ser um grande intelectual
para concluir o que aprisionar tira um
ladrão da rua lógico mas não reduz a
violência urbana
então nós temos que pensar em como como
é que nós temos que fazer para enfrentar
esse problema que é gravíssimo porque
afeta a vida do cidadão na rua que ele
mora
como é que se faz isso isso tem que ser
feito com inteligência não é com coisas
de marrom por todo mundo na cadeia não
deixa sair entra trancada life e larga
espécie lá se faz isso mas só que vai
criar problema do lado de fora tem que
ser visto com inteligência onde vai
parar o dinheiro do crime organizado tem
que gastar esse dinheiro tem que
unificar as políticas têm que criar um
cadastro nacional porque hoje comete um
crime são paulo e amanhã em alagoas
cometendo o outro
nós temos que ter uma organização para
lidar com o crime organizado temos que
colocar tentar prender todos os bandidos
violentos
aqueles que cometeram pequenos crimes o
judiciário tem que se modernizar tem
como tem que mexer com a legislação para
criar penas alternativas
tem que ter um jeito eu não sei qual é
porque não sou jurista mas tem que ter
um jeito da pessoa ser bonita ficava
recebeu uma pena mas não necessariamente
trancá la na cadeia porque nós temos que
ter controle dos band
os violentos esse sim é que tem que
ficar confinados e afastados da
sociedade não é com esses longas
ridículos que nós vamos avançar nesse
campo
nós vamos avançar nesse campo nós
tiramos um plano nacional e inteligência
sem inteligência
nós vamos continuar como estamos agora